### 10Mビット/秒の回線で接続された端末間で、平均1Mバイトのファイルを、10秒ごとに転送するときの回線利用率は何％か。ここで、ファイル転送時には、転送量の20％が制御情報として付加されるものとし、1Mビット＝1000000ビットとする

9.6  
以下のように計算する。何を求めれば良いのかを考える。
実際に送信するデータ： 1Mバイト×1.2＝1.2Mバイト  
1秒あたり：1.2Mバイト÷10＝0.12Mバイト  
回線速度：10M÷8＝1.25Mバイト／秒  
回線利用率：0.12÷1.25＝0.096＝9.6%  

### メッセージにRSA方式のディジタル署名を付与して2者間で送受信する。そのときのディジタル署名の検証鍵と使用方法はどれか

送信者の公開鍵であり、受信者がディジタル署名からメッセージダイジェストを算出する際に使用する

### ファイルの提供者は、ファイルの作成者が作成したファイルAを受け取り、ファイルAと、ファイルAにSHA-256を適用して算出した値Bとを利用者に送信する。そのとき、利用者が情報セキュリティ上実現できることはどれか。ここで、利用者が受信した値Bはファイルの提供者から事前に電話で直接伝えられた値と同じであり、改ざんされていないことが確認できているものとする

ファイルから算出されたハッシュ値によって実現できるのは、そのファイルの改ざんの検知である。改ざんの修復や作成者の特定、証明はできない。

### SIEM（Security Information and Event Management）の機能はどれか

様々な機器から集められたログを総合的に分析し、管理者による分析と対応を支援する

### 8ビットの値の全ビットを反転する操作はどれか

16進表記FFのビット列と排他的論理和をとる

### A, C, K, S, Tの順に文字が入力される。スタックを利用して、S, T, A, C, Kという順に文字を出力するために、最小限必要となるスタックは何個か。ここで、どのスタックにおいてもポップ操作が実行されたときには必ず文字を出力する。また、スタック間の文字の移動は行わない

3

### 自然数nに対して、次の通り再帰的に定義される関数f(x)を考える。f(5)の値はどれか

f(5) = 5 + f(4) = 5 + 4 + f(3) = 5 + 4 + 3 + f(2) = 5 + 4 + 3 + 2 + f(1) = 5 + 4 + 3 + 2 + 1 = 15

### 1GHzのクロックで動作するCPUがある。このCPUは、機械語の1命令を平均0.8クロックで実行できることが分かっている。このCPUは1秒間に平均何万命令を実行できるか

1GHzのクロックなので、一秒間で1000000000クロックの速度で動作する。  
よって、1000000000 ÷ 0.8 = 1250000000  
問題で訪ねられているのは何万回であるかなので、これを10000で割って、125000となる。  

### RAIDの分類において、ミラーリングを用いることで信頼性を高め、障害発生時には冗長ディスクを用いてデータ復元を行う方式はどれか

RAID1

### 2台の処理装置から成るシステムがある。少なくともいずれか一方が正常に動作すればよいときの稼働率と、2台とも正常に動作しなければならないときの稼働率の差は幾らか。ここで、処理装置の稼働率はいずれも0.9とし、処理装置以外の要因は考慮しないものとする

少なくともいずれか一方が正常に動作すればよいときの稼働率は  
0.99  
2台とも正常に動作しなければならないときの稼働率  
0.9 × 0.9 = 0.81  
よって、その差は0.18である。  

### 図の送信タスクから受信タスクにT秒間連続してデータを送信する。1秒当たりの送信量をS、1秒当たりの受信量をRとしたとき、バッファがオーバフローしないバッファサイズLを表す関係式として適切なものはどれか。ここで、受信タスクよりも送信タスクの方が転送速度は速く、次の転送開始までの時間間隔は十分にあるものとする

問題文からSの処理がRより速いので、必ず送信しきれないデータが発生する。これを一時的にためておくのがバッファの役割であり、問題ではその容量についての制約を聞いている。毎秒S-R分だけデータがあふれる（RがSに間に合わないので）T秒間の処理であるから、バッファは(S-R)×Tより大きい必要がある。

### 一つのトランザクションはトランザクションを開始した後、五つの状態（アクティブ、アボート処理中、アボート済、コミット処理中、コミット済）を取り得るものとする、このとき、取ることのない状態遷移はどれか

アボート処理中 -> コミット処理中

### 10進数の演算式7÷32の結果を2進数で表したものはどれか

0.00111  
7と32をそれぞれ2進数に変換し、その後筆算によって割り算をすると楽に計算できる。

### 最上位をパリティビットとする8ビット符号において、パリティビット以外の下位7ビットを得るためのビット演算はどれか

16進数7FとのANDをとる  

### P, Q, R はいずれも命題である。命題Pの真理値は真であり、命題 (not P) or Q 及び命題 (not Q) or R のいずれの真理値も真であることが分かっている。Q, R の真理値はどれか。ここで、X or Y は X と Y の論理和、not X は X の否定を表す

Q->真, R->真  

### 複数のプロセスから同時に呼び出されたときに、互いに干渉することなく並行して動作することができるプログラムの性質を表すものはどれか

リエントラント  
#### その他  
リロケータブル - メモリ上のどこにロードしても問題なく動作する性質。  
リユーザブル - 実行中でも再びはじめから実行しなおすことができる性質。  
リカーシブ - 再帰的。プログラム中で自分自身を呼び出すことができる性質。  

### 外部割込みの原因となるものはどれか

タイマ割込み

### 主記憶の実効アクセス時間

実行アクセス時間 = キャッシュメモリアクセス時間 × ヒット率 + 主記憶アクセス時間 × ( 1-ヒット率 )

### 96 dpi のディスプレイに12ポイントの文字をビットマップで表示したい。正方フォントの縦は何ドットになるか。ここで、1ポイントは 1/72 インチとする

dpi は Dot Per Inch のこと。一インチに何ドット入るのかでディスプレイの性能を表す。  
12ポイント = 12 × 1/72 = 1/6インチ  
96dpi × 1/6インチ = 16ドット  

### 冗長構成におけるデュアルシステムの説明として、適切なものはどれか

１つの処理を２系統のシステムで独立に行い、結果を照合する方式である

### タスクのディスパッチの説明として、適切なものはどれか

実行可能なタスクに対してプロセッサの使用権を割り当てること

### インタプリタの説明として、適切なものはどれか

原子プログラムを、解釈しながら実行するプログラム

### メモリセルにフリッププロップ回路を利用したものはどれか

SRAM

### GUIの部品の一つであるラジオボタンの用途として、適切なものはどれか

互いに排他的な幾つかの選択肢から１つを選ぶ

### 音声のサンプリングを1秒間に11,000回行い、サンプリングした値をそれぞれ8ビットのデータとして記録する。このとき、512Mバイトの容量をもつフラッシュメモリに記録できる音声の長さは、最大何分か

11,000回×8ビット×60秒＝5,280,000ビット  
5,280,000÷8＝660kバイト＝0.66Mバイト  
512Mバイト÷0.66Mバイト≒775分  

### 関係モデルの属性に関する説明のうち、適切なものはどれか

関係モデルとはリレーショナルデータベースのもととなっている考え方である。  
データ同士の関係を定義しているものであることから、順番を入れ替えても同じ関係になる。  

### ビッグデータの処理で使われるキーバリューストアの説明として、適切なものはどれか

任意の保存したいデータと、そのデータを一意に識別できる値を組として保存する

### OpenFlowを使ったSDN(Software-Defined Networking)の説明として、適切なものはどれか

OpenFlowとはネットワークのルーティング等をソフトウェアによって実現するためのフレームワークである。  
ルータやスイッチなど物理的な機器を用意するのではなく、全て同じハードウェアに対してソフトウェアによって役割を設定することで、目的のネットワークを構築する。

### メッセージ認証符号の利用目的に該当するものはどれか

メッセージが改ざんされていないことを確認する

### 楕円曲線暗号の特徴はどれか

RSA暗号と比べて、短い鍵長で同レベルの安全性が実現できる

### JIS Q 27000:2014（情報セキュリティマネジメントシステム－用語）における”リスクレベル”の定義はどれか

結果とその起こりやすさの組合せとして表現される、リスクの大きさ

### 不正が発生する際には”不正のトライアングル”の3要素全てが存在すると考えられている。”不正のトライアングル”の構成要素の説明として、適切なものはどれか

機会とは、情報システムなどの技術や物理的な環境、組織のルールなど、内部者による不正行為の実行を可能又は容易にする環境の存在である

### ディスク障害時に、フルバックアップを取得してあるテープからディスクにデータを復元した後、フルバックアップ取得時以降の更新後コピーをログから反映させてデータベースを回復する方法はどれか

ロールフォワード